Pages pour les contributeurs déconnectésen savoir plus
God of War(littéralement «Dieu de la Guerre») est une série dejeux vidéo d'action-aventurede typebeat them alldébutée en2005, produite parSony Computer Entertainment. La série a été lancée parDavid Jaffeet s'inspire de lamythologie grecquepour les premiers épisodes, et de lamythologie nordiquepar la suite. Dès son deuxième titre,God of Warest devenu une des séries phares deSony, par la qualité de ses graphismes et de songameplay. Les jeux ont été produits en exclusivité pour PlayStation.
Le joueur incarne un redoutable guerrier,Kratos, qui se retrouve confronté à un grand nombre d'ennemis. L'évolution du joueur est suivie entravellingdans unevue à la troisième personne, avec certains passages présentés enplan fixe. Ce système changera complètement avec la venue du futurGod of WarsurPlayStation 4avec une caméra beaucoup plus proche de Kratos que l'on pourra déplacer. Ce système donne un effet très similaire au jeu vidéoThe Last of Us.
Le joueur dispose d'une large palette de coups, avec de nombreux enchaînements possibles. Les combats sont régulièrement entrecoupés d'attaques contextuelles à la mise en scène préétablie (Quick Time Event) : il s'agit d'y réaliser un enchaînement de touches à la manette avec le bon timing au cours d'unescène cinématiquese terminant le plus souvent par la mort d'un ennemi.
Le jeu contient également de nombreuses phases deplates-formesdurant lesquelles le personnage doit sauter entre les éléments du décor, grimper, se balancer au bout d'une corde, etc. Ces phases de plates-formes sont parfois, elles aussi, contextuelles, avec le même système deQuick Time Event. La progression est aussi parsemée d'énigmes diverses.
(*) : En bleu, les jeux ayant inauguré une nouvelle génération de console, et en jaune ceux étant de la même génération. Tous les jeux commencent par le même titre,God of War.
L'histoire deGod of Warse déroule au départ dans l'univers de lamythologie grecqueet raconte l'histoire d'un simple mortel élevé au rang de dieu.
Né àSparte,Kratosest un chef guerrier, aussi bien respecté que redouté, possédant une force étrangement inhumaine. Un jour, acculé devant l’invasion d'une armée barbare lors d'une bataille sanglante, il pactise par désespoir avecArès, Dieu de la guerre, en échange de sa totale allégeance à celui-ci. Il obtient ainsi une grande puissance, ce qui lui permet de vaincre facilement son ennemi et de devenir invincible, enchainant les victoires lors de toutes les guerres qu'il entame par la suite, sous les ordres de son bienfaiteur. Malheureusement, ayant perdu son âme, il saccage une ville tombée sous son armée et massacre tous les habitants dont sa femme et sa fille, qu'il tue de ses mains sans en avoir conscience. En échange du pardon pour ses crimes, et espérant qu'on lui efface ses souvenirs qui le hantent, il offre sa puissance et ses armes aux dieux, résolvant les conflits dans lesquels le Panthéon ne peut pas intervenir directement, devenant le fantôme de Sparte. C'est ainsi que les dieux l'aident à éliminer Arès devenu tyrannique.
En récompense de ses exploits, Kratos devient le nouveau Dieu de la guerre mais n'obtient aucunement l'effacement de ses crimes et de ses souvenirs douloureux, à son grand désaroi. À la suite de cet échec, qu'il prend pour une nouvelle trahison, Kratos se déchaine au point de devenir incontrôlable, ce qui déplait aux dieux qui le bannissent de l'Olympe. Kratos entame alors une nouvelle croisade mais cette fois-ci contreZeusen personne. Il s'allie pour cela avec lestitans, précédentes divinités déchues par Zeus, et provoque une grande guerre qui causera la chute desdieux de l'Olympemais également des titans eux-mêmes qui l'ont aussi abandonné lors de la bataille finale.
Devenupersona non gratasur ses terres ravagées par sa quête vengeresse, Kratos s'exile dans le Nord espérant y refaire sa vie à l’abri des regards. Son périple se poursuit donc par la suite dans l'univers de lamythologie nordique.
C'est un Kratos fatigué mais apaisé que l'on retrouve et qui élève désormais seul son fils, sa nouvelle femme étant décédée. Kratos essaye, à travers son expérience, d'inculquer à sa progéniture les valeurs qui lui permettront de vivre dans ce monde hostile, tout en tentant de lui transmettre tout son savoir faire. Le fantôme de Sparte espère ainsi que son fils ne reproduise pas les mêmes erreurs que lui, à savoir des actions insensées et irréfléchies menées par la haine et la naïveté. Malheureusement son passé le rattrape une nouvelle fois par l'arrivée d'un étranger aux pouvoirs extraordinaires...
Le titre de la page demandée contient des caractères non valides : « %C3 ».
God of WarIIIest unjeu vidéod'action-aventurede typebeat them allsorti en2010surPlayStation 3et développé parSCE Santa Monica Studio. C'est le cinquième opus dela série de jeuGod of Waret le septième dansl'ordre chronologique. Il fait suite directement àGod of War II(2007) publié surPlayStation 2.
Cet opus obtient un gros budget pour son développement, et devient un succès critique et commercial.
Pour célébrer le10eanniversaire de la franchise, une version remastérisée intituléeGod of War III Remasteredest sorti enjuillet 2015surPlayStation 4.
Legameplaygénéral des versions antérieures est amélioré tout en restant sensiblement le même : au fur et à mesure queKratosaffronte des dieux, il récupère des armes légendaires grâce auxquelles il peut utiliser des sorts magiques désormais associés aux armes. Par ailleurs, si le joueur change d'arme les déplacements de Kratos seront différents.
Dans les jeux de lasérieGod of War, le héros conserve les pouvoirs spéciaux acquis dans les versions antérieures. C'est une particularité de cette série. Si les sorts magiques sont moins présents, l'arsenal dont dispose Kratos s'étoffe au fur et à mesure que les dieux tombent sous ses coups.
Le principe des armes secondaires du jeu précédent est abandonné pour des objets magiques : en plus de laToison d'orprotectrice, Kratos utilisera l'arc d'Apollonaux flèches enflammées, latête d'Héliosdont le regard irradie de lumière, ou lesbottes d'Hermèsqui offrent à son porteur une grande vitesse, au point de pouvoir escalader un mur en courant.
Les capacités en bonus sont déblocables après avoir récupéré des reliques divines dispersées à travers le jeu: l'aigle deZeus, lecasque d'Hadès, lebouclier d'Hélios, lapièce d'Hermès, l'épaulette d'Hercule, laconque dePoséidon, lajarretière d'Aphrodite, l'anneau d'Héphaïstos, lecalice d'Héraet lesplans deDédale.
Kratos(Terrence C. Carson), le protagoniste du jeu est undemi-dieuet guerrierspartiatedevenu le dieu de la guerre après avoir tuéArèscherchant la vengeance après avoir été trahi parZeus. Parmi les autres personnages se trouvent plusieursdieux grecsdontAthéna(Erin Torpey), la déesse de la sagesse ainsi que l'alliée et mentor de Kratos ; Zeus (Corey Burton), le roi des dieux et le principaleantagoniste;Poséidon(Gideon Emery), le dieu de lameret desocéans;Hadès(Clancy Brown), le dieudes enfers;Héphaïstos(Rip Torn), leForgerondes dieux ;Hermès(Greg Ellis), le messager des dieux réputé pour sa rapidité ainsi que le dieu des voyageurs et du commerce ;Hélios(Crispin Freeman), le dieu dusoleil;Héra(Adrienne Barbeau), la reine des dieux ; etAphrodite(April Stewart), déesse de l'amour et de la sensualité. Plusieurs titans sont présents, dontGaia(Susan Blakeslee),Cronos(George Ball),Épiméthée,Océan, etPersès. Les autres personnages sontHercule(Kevin Sorbo), un demi-dieu et demi-frère de Kratos ; l'architecteDédale(Malcolm McDowell) qui est également le père d'Icare; etPandore(Natalie Lander), la fille artificielle d'Héphaïstos. Parmi les personnages mineurs se trouvent les trois juges des enfers : le roiMinos(Mark Moseley), le roiRhadamanthe, et le roiÉaque;Pirithoos(Simon Templeman), un prisonnier des enfers amoureux dePerséphone; ainsi que Lysandra (Gwendoline Yeo) la femme de Kratos et sa fille Calliope (Debi Derryberry).Linda Hunt, qui interprétait Gaia dans le second volet, prête uniquement sa voix à la narratrice comme dans les autres jeux[1].
Kratos, avec l'aide desTitans, part à l'assaut dumont Olympeafin de tuerZeusà l'aide de la Lame de l'Olympe. Sur le dos deGaïa, Kratos affrontePoséidonqui déchaîne sesHippocampescontre les Titans. Après la mort du dieu des océans, les eaux envahissent les terres. Quand Kratos parvient à rejoindre Zeus, ce dernier déchaîne sa foudre, blessant Gaïa au bras et provoquant sa chute. Kratos ne peut se retenir et tombe dans leStyxtandis que Gaïa lui refuse son aide en affirmant qu'il n'a toujours été qu'un pion.
Dans la rivière des Enfers, Kratos perd tous ses pouvoirs. Néanmoins,Athéna, devenue une forme spirituelle supérieure, apparaît et lui donne les Lames de l'Exil pour poursuivre sa route. Afin de remonter à la surface, Kratos se soumet aux épreuves des trois Juges :Minos,ÉaqueetRhadamantheavant de retrouver la Lame de l'Olympe. Il rencontre un peu plus tardHéphaïstos, banni aux Enfers par Zeus, qui explique à Kratos que le seul moyen de tuer le roi des Dieux est dans la Flamme de l'Olympe mais que celle-ci est mortelle pour tous ceux qui la touchent. Le Fantôme de Sparte arrive au palais d'Hadèset défait ce dernier en absorbant son âme à l'aide de ses propres griffes. Par cet acte, il libère les morts qui sont désormais libres d'errer dans le monde des vivants. Ayant en lui l'âme d'Hadès, Kratos peut quitter les Enfers et rejoint la surface où il retrouve Gaïa dont il tranche la main par vengeance.
Dans son sillage, à la recherche de la Flamme de l'Olympe,KratostueHéliosen lui arrachant la tête (qu'il utilisera ensuite comme lanterne), ce qui a pour effet de recouvrir le ciel de nuages noirs desquels tombent une pluie permanente. Au cours de sa recherche, il finit par découvrir que la flamme renferme laboîte de Pandore; Athéna lui apprendra alors quePandoreest la clé pour accéder à la boîte. Il est ensuite défié parHermèsqu'il tuera après une course poursuite, s'emparant de ses bottes ailées et déclenchant l'arrivée de la peste sur le monde des humains par la même occasion. Il rencontrera égalementHéra, qui enverraHercule, mais Kratos prend le dessus sur son demi-frère et l'abat à l'aide des cestes de Némée. Kratos apprend plus tard de la bouche d'Aphroditeque Pandore est retenue dans le labyrinthe conçu parDédale. Kratos retourne donc aux Enfers afin de demander des renseignements à Héphaistos. Ce dernier lui proposera de lui forger une arme à l'aide d'une pierre appartenant àCronos. Kratos fait alors face à Cronos puis à Héphaïstos qui le trahit. Il les abat tous les deux repartant avec l'arme forgée par Héphaïstos : le fouet de Némésis. Après avoir tué Héra, provoquant la mort de toute vie végétale, Kratos se dirige alors dans le labyrinthe de Dédale, qui se suicide en apprenant la mort de son filsIcare.
Après avoir brisé la Chaîne de l'Olympe qui retenait le labyrinthe entre les Enfers etOlympie, Kratos retourne au palais des Dieux pour ouvrir laboîte de Pandoreà l'aide de la jeunePandore, mais hésite sachant que cette dernière mourra en touchant la flamme.Zeusintervient alors et attaque Kratos, pendant que la jeune fille choisit de se jeter dans la flamme pour ouvrir la boîte. Cependant celle-ci est vide, provoquant l'hilarité de Zeus à l'encontre du Spartiate, qui a fait tous ses efforts et sacrifié une vie innocente pour rien. Furieux comme jamais, l'ancien dieu de la guerre retourne affronter Zeus en train de contempler le chaos du monde. Le combat se poursuit jusque dans le corps deGaïa, où Kratos plante la Lame de l'Olympe dans le cœur du Titan en même temps qu'il transperce le ventre de Zeus.
Alors que Kratos reprend l'épée, l'esprit de Zeus ressurgit et emprisonne celui de Kratos dans les ténèbres où le Spartiate est tourmenté par ses crimes passés, jusqu'à ce que Pandore lui donne une nouvelle arme : l'espoir, grâce à laquelle il parvient à se libérer et détruire Zeus.
Athénacomprend que l'espoir, l'arme la plus puissante, n'était plus dans la boîte mais bien en Kratos. Elle lui apprend aussi que les dieux avaient été pervertis par les maux de la boîte. Alors que l'ancienne déesse demande à reprendre cette arme, Kratos, voyant la déesse sous son vrai jour, préfère se tuer avec la Lame de l'Olympe, donnant ainsi l'espoir aux humains plutôt qu'à Athéna. Athéna est furieuse et déçue par le Spartiate, qui s'effondre dans un sourire de dédain.
Une scène post-générique montre que le corps de Kratos ne se trouve plus à l'endroit de sa chute, ne laissant qu'une traînée de sang au bout de la falaise coulant vers la mer.
Le budget deGod of WarIIIest estimé à 35 millions d'euros[2], ce chiffre étant bien supérieur à un budget moyen d'un jeu monoplateforme dit "next-génération" estimé à 10 millions dedollarsd'après M2 Research[3].
Une démo était jouable lors de l'E32009, celle-ci permettait d'arpenter un niveau se situant peu après le début du jeu. Le jeu y est présenté comme le dernier opus d'une trilogie sur la fin des dieux. La démo est disponible sur lePSNdepuis le25 février 2010. Le passage de la démo de l'E32009 est retravaillé dans la version finale, il ne s'agit donc pas d'un réel morceau du jeu.
Enmars 2015, Sony annonce le développement d'une version remastérisée de l'opus sorti 5 ans plus tôt surPlaystation 3. Cette nouvelle version intituléeGod of WarIIIRemastered[4]bénéficie d'une résolution native 1080p, et d'un framerate fixé à 60 images par seconde. Celle-ci sort enjuillet 2015surPlayStation 4dans le cadre du10eanniversaire de la franchise[5],[6].
Globalement, le jeu a reçu une excellente critique, assez unanime tant de la part des journalistes spécialisés que des journalistes généralistes.
Le jeu s'est vendu à plus de 1,1 million d'exemplaires[15]en un mois auxÉtats-Unis, se plaçant en première place des ventes devantPokémon Version SoulSilveretFinal FantasyXIII(PS3), deux jeux eux-mêmes issus de série à succès.
D'aprèsVG Chartzle jeu comptabiliserait 3,912 millions d'exemplaires vendus en 70 semaines[16]
God of WarIIIa été sacré meilleur jeu PS3 de l'année auSpike Video Game Awards2010. Il a également reçu le prix de la meilleure réalisation[17].
The Art of God of WarIII, édité par Ballistic Publishing, présente le développement et la création des personnages[18].
Pour les articles homonymes, voirKratos (homonymie).
Cet article est uneébaucheconcernant lejeu vidéo.
Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant (comment ?) (voir l’aide à la rédaction).
Cet articlene cite pas suffisamment ses sources(janvier 2022).
Si vous disposez d'ouvrages ou d'articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici, merci de compléter l'article en donnant lesréférences utiles à savérifiabilitéet en les liant à la section «Notes et références»
En pratique :Quelles sources sont attendues ?Comment ajouter mes sources ?
Cet article pourrait être amélioré en traduisant l'article  de Wikipédia enanglais:Kratos (God of War).
Si vous connaissez bien la langue suggérée, vous pouvez faire cette traduction.Découvrez comment.
Kratosest un personnage fictif de la série de jeux vidéoGod of Waret apparaissant enguest stardans le jeuMortal Kombaten 2011. Il arrive aussi surFortniteen 2020. C'est un brillant général dans l'arméespartiatemais aussi une brute sanguinaire, avant de devenir le nouveau dieu grec de la guerre après avoir massacréArès. Assoiffé de victoires, il est impitoyable et obnubilé par la gloire de sa patrie tout autant que par la sienne. Le nom Kratos vient du grec ancienΚράτος/Krátos, qui signifie« force »ou« autorité ».
Le personnage a été bien accueilli par les critiques et est devenu une icône du jeu vidéo, un nouveau venu parmi les personnages plus établis du média, tels queMario,Link,Sonic, etLara Croft. Le personnage est maintenant associé à d'autres produits et a eu plusieurs caméos dans des jeux PlayStation en dehors de la sérieGod of War. Kratos apparaît également comme le protagoniste des séries de bandes dessinées, ainsi que des trois romans de la franchise qui racontent les événements de trois suite du jeu.
Kratos est un homme grand, très musclé, il porte une toge rouge déchirée avec une ceinture dorée représentant des motifs grecs, il a des bandages bordeaux sur ses avant-bras pour masquer les blessures dues aux chaînes de ses lames, il acquiert la Toison d'or de Jason sur son bras droit dansGod of WarIIet les bottes d'Hermès dans le troisième opus. Il peut aussi utiliser les ailes d'Icare qu'il a lui-même arrachées à son propriétaire et il a un tatouage rouge sur une grande partie de son corps et de son visage — tatouage identique à la marque de naissance de son frère, qu'il n'a pu protéger à la suite de son enlèvement par Arès. Il a le crâne rasé, porte une barbiche, une cicatrice qui lui fend l'œil droit et deux autres au niveau de l'estomac et au dos dues à la Lame de l'Olympe au début deGod of War II. Dans lequatrième opus, il porte une barbe.
Kratos se comporte comme un véritableanti-héros: torturé, hanté par ses actes passés et par les souvenirs de sa famille, morte de ses mains, il se montre alors cruel et sans pitié envers quiconque lui barre la route et agit souvent dans son propre intérêt aux dépens des personnes présentes. Il laisse parfois entrevoir une parcelle d'humanité lorsqu'il se rappelle le douloureux souvenir de sa famille disparue.
Après avoir détruit l'Olympe, il trouve refuge à Midgard et tourne la page de ses années de tuerie. Kratos se montre plus mesuré, froid, mais son éducation spartiate et sonlaconismesont des obstacles dans sa relation avec son fils Atreus. Aussi, il sait faire preuve de pitié et de compassion, ne tuant qu'en cas de légitime défense et quand il se met en colère, il reste mesuré, contrastant avec l'homme qu'il était autrefois.
En tant que fils du roi des dieux, Kratos possède une force physique immense du niveau de celles des dieux et des Titans, une grande résistance lui permettant d'encaisser des attaques dévastatrices, une endurance exceptionnelle, une agilité à toute épreuve et de puissantes capacités de régénération, lui permettant de cicatriser en quelques secondes.
Pendant un temps, Kratos peut utiliser des pouvoirs divins, incluant : invocation de foudre, changement de taille à volonté, vol, force et résistance améliorées, etc. Ceci est dû au fait que Kratos a pour habitude de puiser dans la force des ennemis qu'il tue. Par exemple, il prend les bottes d'Hermès après l'avoir tué, pour augmenter sa vitesse et il prend la tête de la Méduse pour pétrifier ses adversaires problématiques. Ayant tué la majorité des Dieux de l'Olympe, il possède donc leurs pouvoirs et peut également s'en servir. Lorsqu'il se donne à fond et expulse toute sa colère, il peut libérer la Rage de Sparte, qui décuple sa force et le rend quasiment invulnérable. Il maîtrise parfaitement le combat à mains nues ainsi qu'une multitude d'armes surtout ses épées. Étant allé aux Enfers et ayant combattu toutes sortes de créatures dans toutes sortes de circonstances, Kratos peut supporter des conditions extrêmes. La multitude d'artéfacts qu'il possède après toutes ses victoires lui accordent des capacités diverses et incroyables allant de l'amplification de compétences à l'usage de magie. Il peut aussi voir et toucher des choses que les humains ne peuvent pas voir, ni toucher, comme les fantômes et les spectres qu'il a combattu en enfer.
Kratos est né à Sparte de l'union de Zeus et d'une mortelle, Callisto. Un oracle prédit à Zeus que l'Olympe tombera à cause d'un mortel portant des marques rouges sur le corps et pense comme Arès qu'il s'agit de Deimos, le frère cadet de Kratos. Arès se charge d'enlever Deimos, encore enfant, et laisse une balafre à l’œil de Kratos qui voulait le défendre. En l'honneur de son frère qu'il pense mort, Kratos se fait tatouer en rouge des marques similaires à celles de Deimos.
Une fois adulte Kratos devient le plus jeune capitaine de Sparte. Il se marie avec Lysandra et a une fille, Calliope. Lors d'une bataille contre un roi barbare, Kratos implore l’aide d'Arès qui lui offre les Lames du Chaos en échange de son allégeance. Kratos commettra une série de massacres violents jusqu'à tuer dans sa soif de sang Lysandra et Calliope, réfugiées dans un temple dédié à Athéna. Alors que le temple brûle et que Kratos réalise qu'Arès l'a manipulé pour qu'il commette le crime ultime, l'oracle du village maudit le Spartiate et les cendres de sa famille lui collent à la peau, la rendant blanche, qui lui vaudra le surnom de Fantôme de Sparte.
Kratos rompra son serment envers Arès et se mettra au service des dieux pour espérer obtenir le pardon. Dix ans durant, il obéira aux dieux en intervenant là où les Olympiens ne pouvaient pas. Il devra ainsi tuer Perséphone alors qu'elle avait enlevé Hélios et envoyé le titan Atlas détruire le monde, ou tuer l'hydre de Lerne qui ravageaient les navires en haute mer. Kratos a sa vengeance quand Arès attaque Athènes et qu'Athéna ne peut le défier ; elle envoie Kratos sauver sa ville et récupérer la Boîte de Pandore afin d'obtenir le pouvoir de tuer Arès, en échange il aura le pardon divin qu'il attend depuis longtemps. Kratos atteint son but, libéré de son serment et des lames du Chaos, mais quand il apprend que le pardon ne le libérera pas des souvenirs de ses crimes, il tente de se suicider avant d'être sauvé de sa chute et de se voir offrir le trône du dieu de la guerre, désormais vacant.
Pendant son règne, Kratos sera encore pris de visions de son passé mortel et cherchera à découvrir la vérité sur son frère. Il retrouve sa mère Callisto dans la cité d'Atlantide mais devra la tuer quand elle se change en monstre pour avoir voulu révéler qui était le père du Spartiate, puis est réuni avec son frère Deimos, torturé depuis l’enfance par Thanatos. Après la mort de Deimos et Thanatos, Kratos s'attire la colère des autres dieux, contre qui il promet qu'il fera payer pour la mort de sa mère et de son frère.
Le nouveau dieu de la guerre lance les armées spartiates vers les autres cités. Alors qu'il attaque Rhodes, Zeus le piège et le prive de ses pouvoirs qu'il enferme dans l'Épée de l’Olympe. Manquant de partir au fond des Enfers, Kratos est sauvé par Gaïa qui lui propose l’aide des Titans pour renverser les dieux. Pour cela, il doit utiliser le pouvoir des Moires pour remonter le temps, avant que les Titans ne soient bannis au Tartare et que Kratos ne perde ses pouvoirs divins. Sur sa route, Kratos sera sans pitié avec ceux qu'il croisera sur son chemin, tuant les héros qui lui bloquent la route jusqu'à atteindre son but. En revenant au moment où il récupère ses pouvoirs et s'apprête à tuer Zeus, Athéna s'interpose et prend le coup fatal. Dans son dernier souffle, Athéna révèle que Kratos est le fils de Zeus et qu'il craignait que l'histoire ne se répète. Kratos jure la fin de l'Olympe et ramène les Titans pour prendre d'assaut le mont Olympe.
Malgré la mort de Poséidon, le conflit tourne en faveur des dieux et Gaïa abandonne Kratos quand il tombe dans le royaume de Hadès. Trahi par tous, Kratos voit apparaitre l'esprit d'Athéna qui lui dit que la boîte de Pandore est piégée dans la Flamme de l’Olympe. Kratos tue quiconque tente de l’arrêter, dieu, titan ou héros, dans sa quête et comprend que pour éteindre la flamme, il devra sacrifier Pandore, un être créé par Héphaistos que le dieu considère comme sa fille. Kratos hésite à accomplir ce geste, l'enfant lui rappelant sa propre fille perdue, mais la laisse se jeter dans le feu quand Zeus apparait. Quand Kratos ouvre la boîte, elle est vide et Zeus se moque de lui, libérant la colère du Spartiate qui reprend le combat. Gaïa tente à son tour de tuer les deux hommes mais meurt dans leur affrontement avec Zeus, tous deux tués par la Lame de l’Olympe. L'esprit de Zeus tente alors de s'emparer de Kratos qui se retrouve dans sa psyché. Il y parvient à se pardonner et puiser une force nouvelle dans l'espoir, la puissance dont il s'était emparé pour tuer Arès et qui lui permet de vaincre Zeus définitivement. Quand Athéna revient et réclame l’espoir pour reconstruire le monde laissé dans le chaos après la mort des dieux, Kratos préfère retourner la Lame de l'Olympe vers lui-même afin de mourir et donnant l'espoir à l'humanité. Déçue, Athéna prend la Lame et laisse Kratos se vider de son sang. Une dernière image laisse entendre que Kratos a survécu.
Des années plus tard, Kratos a trouvé refuge dans le royaume nordique de Midgard. Il a tourné la page de sa vie de dieu grec, a épousé une femme, Faye, et eu un fils, Atreus. À la mort de Faye, il part en voyage avec Atreus pour respecter le dernier souhait de sa femme : disperser ses cendres au sommet de la plus haute montagne des neuf royaumes. Le départ est précipité quand le dieu Baldur surgit et défie le Spartiate. Au cours du chemin, ils rencontrent Freya, une sorcière qui identifie immédiatement Kratos comme un dieu. Armé de la hache Léviathan et de la magie de glace, Kratos et Atreus prennent la route et au plus haut sommet de Midgard, apprennent de Mimir que la plus haute montagne est en Jötunheim, le royaume des géants de glace dont la porte a été cachée par Tyr.
Pendant le voyage, ils tombent sur les neveux de Baldur, Magni et Modi, ce dernier tentant de venger la mort de son frère des mains de Kratos. C'est durant l'affrontement avec Modi qu'Atreus tombe malade, sa nature divine luttant contre sa certitude inébranlable qu'il est humain. Pour que Freya, qui s'avère être une déesse, puisse le soigner, Kratos part chercher le remède en Helheim, le monde des morts où le pouvoir de la hache Léviathan est inopérant. Cela qui l'oblige par conséquent à reprendre les Lames du Chaos, qu'il s'était pourtant juré de ne plus jamais utiliser, car elles seules sont capable d'opérer dans ce royaume. Finalement, il parvient à ramener le remède à Freya, qui remet l'enfant sur pied; mais la seule façon d'empêcher un nouvel accès de maladie de frapper Atreus étant de le confronter à la vérité, il finit également par révéler à son fils qu'il est un dieu. Cette révélation pousse le jeune garçon à l'arrogance, jusqu'à ce que son orgueil ne les précipite au cœur du royaume des morts. Durant leur évasion de Helheim, ils découvrent que Baldur est le fils de Freya qui, en voulant le protéger, l'a rendu invulnérable et insensible à toute sensation, notamment la douleur, ce qui l'a rendu fou.
Durant leur dernier affrontement, le sort de protection de Baldur est brisé par une flèche de gui et Kratos parvient à le vaincre. Il choisit cependant de l’épargner, mais le fils de Freya étant toujours résolu à se venger de sa mère, Kratos le tue. Freya jure vengeance pour son fils et lui reproche d'avoir laissé parler sa nature cruelle. Kratos consent alors à révéler à Atreus qu'il a tué son père et qu'il espère briser ce cycle avec son fils. Ils parviennent à Jötunheim, où Kratos découvre que sa femme s'appelle Laufey et qu'elle était une géante des glaces. Elle avait nommé son fils Loki, mais Kratos lui a préféré Atreus, du nom d'un compagnon d'armes spartiate. En retournant à Midgard, Fimbulvetr (Le Grand Hiver qui précède le Ragnarök) a commencé, et Atreus a une vision de Thor venant pour eux au commencement duRagnarök.
God of War IIest unjeu vidéo d'action-aventurede typebeat them allsorti en2007surPlayStation 2et développé parSCE Santa Monica Studio.
Il s'agit de la suite deGod of War, sorti en2005. Le jeu a été remastérisé surPlayStation 3.
God of War IIreprend les ingrédients qui ont fait le succès dupremier volet: des combats intenses, sanglants et variés parsemés de phases deplate-formeet de résolutions d'énigmes.
Les coups du premier volet sont repris avec de nouvelles attaques, de nouvelles armes et de nouveaux pouvoirs. En plus duTridentde Poséidon qui permet de respirer indéfiniment sous l'eau,Kratosva acquérir de nouveaux objets : l'amulette desMoiresqui permet de ralentir le temps, laToison d'orqui lui permet de renvoyer des projectiles, la tête deGorgonequi transforme les ennemis en pierre et les ailes d'Icarequi lui permettent de voler pendant une courte durée.
Leprotagonistedu jeu estKratos(Terrence C. Carson), un guerrierspartiatequi est devenu le dieu de la guerre après avoir tuéArès. Parmi les autres personnages on retrouveAthéna(Carole Ruggier), la déesse de la sagesse ;Zeus(Corey Burton[1],[2]), le roi des dieux et principalantagoniste; plusieurstitansdontGaïa(Linda Hunt),Atlas(Michael Clarke Duncan),Prométhée(Alan Oppenheimer),Typhon(Fred Tatasciore), etCronos(Lloyd Sherr) ; les hérosThésée(Paul Eiding) etPersée(Harry Hamlin) ;Icare(Bob Joles) ; laGorgoneEuryale (Jennifer Martin) ; une versionnon-mortedu roi Barbare (Bob Joles) ; et lessœurs du destin: Lachésis (Leigh-Allyn Baker), Atropos (Debi Mae West) et Clotho (Susan Silo). Les personnages mineurs comprennent le capitaine du bateau (Keith Ferguson) ainsi qu'un soldat spartiate loyal à Kratos surnommé « Le dernier spartiate » (Josh Keaton)[3]. La femme de Kratos, Lysandra, leur fille Calliope, et le titanRhéaapparaissent dans unflashback[4],[5]. Linda Hunt interprète une nouvelle fois la narratrice[3].
Après avoir vaincuArès,Kratosest devenu le nouveau Dieu de la guerre. Haïssant les autres dieux au plus haut point pour avoir ruiné sa vie (l'enlèvement de sa mère et son frère ainsi que leur mort, la mort de sa femme et sa fille, puis la fausse promesse des dieux d'effacer ses souvenirs douloureux), Kratos avait trouvé une nouvelle famille auprès des guerriersSpartiates. Ces derniers, soutenus par leur nouveau dieu, écrasaient de plus en plus de cités. Cependant à chaque nouvelle ville détruite, la colère des dieux grandissait.
Le jeu commence lorsque Kratos s'apprête à porter en personne le coup final à la cité deRhodes. C'est alors queZeus, craignant de subir le même destin qu'Arès, trompe Kratos et lui retire tous ses pouvoirs grâce à la lame de l'Olympe qu'il avait jadis forgée pour gagner la guerre contre lesTitans. Une fois leColosse de Rhodesanimé par Zeus vaincu, celui-ci apparaît devant Kratos, affaibli et grièvement blessé. Le roi des Dieux prend alors la lame de l'Olympe et tue Kratos, qui jure vengeance contre les dieux dans son dernier souffle. Alors que le Spartiate est emmené aux Enfers, Gaïa lui apparaît en songe, et lui offre une occasion de revanche, que Kratos accepte. Il se réveille, sort des Enfers (pour la troisième fois), et chevauche lePégase…
Pour arriver à ses fins, le Fantôme de Sparte va devoir retrouver sa pleine puissance et remonter le fil de son destin au moment où Zeus l'a trahi. Kratos va ainsi aller au bout du monde jusque dans l'antre dutitanTyphonafin d'y obtenir l'arc de Typhon qui lui permettra de tuer ses ennemis à distance. Entre-temps, le Spartiate aura aidéProméthéeen le brûlant, mettant ainsi fin au supplice infligé par Zeus. En récompense, Prométhée donnera à Kratos ses cendres, lui permettant ainsi de maitriser la Colère des Titans.
Kratos part ensuite pour l'île de la Création afin d'y trouver les Sœurs du destin. Il doit pour cela maitriser les Coursiers du Temps, quatre chevaux géants de pierre et de métal, sur le dos desquels il combattra le hérosThésée, palefrenier des Coursiers, et où il obtiendra la magie que lui donne le TitanCronos. Il force ensuite les coursiers à faire avancer l'île de la Création afin de pouvoir s'y rendre.
Se rendant sur l'île, il affronte ensuite plusieurs autres personnages mythologiques parmi lesquelsEuryale(une des sœurs de lagorgoneMédusa),Cerbère(le chien gardien des enfers), le chef de l'armée barbare qu'Arès avait jadis décimée à la demande de Kratos ainsi quePersée(un puissant guerrier qui peut devenir invisible) etIcare. Il rencontrera également Jason et les Argonautes. Certains héros sont à la solde des Dieux, d'autres cherchent, comme Kratos, à changer leur destin avec l'aide des Moires.
Plus tard, après avoir tué le Kraken, Kratos obtient l'aide duphœnixpour se rendre dans le temple des Sœurs du destin, ces dernières refusent alors d'aider Kratos qui ne trouve qu'une seule solution : les assassiner l'une après l'autre. Détenant désormais le pouvoir de contrôler l'espace et le temps, Kratos se rend au moment où Zeus l'avait trahi. Il intervient et engage un combat épique où il ne pouvait que sortir vainqueur jusqu'à ce qu'Athénase sacrifie pour sauver Zeus qui s'enfuit.
Plus en colère que jamais, Kratos apprend que Zeus est en réalité son père et prend la décision d'en finir avec lui. Grâce à sa maitrise du temps, Kratos retourne donc dans le passé, au moment où Zeus et les autresOlympiensentreprennent d'enfermer les Titans auTartare. Il leur propose alors de les ramener avec lui dans le présent afin de décimer les dieux.
Le jeu se termine sur une scène qui montre Kratos sur le dos deGaïaaccompagnée des autres titans qui escaladent le mont Olympe avec l'intention de détruire les Dieux.
La musique du jeu a été composée par Gerard Marino, Ron Fish, Mike Reagan et Cris Velasco. Elle a été éditée en CD enavril 2007parSony Computer Entertainment.
God of War IIa reçu des critiques très élogieuses dans les médias spécialisés qui ont mis en avant la richesse du système de jeu et la qualité de la réalisation :
« Porté par une réalisation qui touche au sublime, sans doute au maximum des capacités de laPlayStation 2, le jeu impose son rythme et sa bestialité sans jamais rien laisser au hasard, en multipliant lesbosset les séquences d'anthologie. », test surGamekult. Citant comme unique défaut un scénario en retrait durant une grande partie du jeu. (8/10)[6]
« La réalisation est toujours aussi somptueuse, l'aventure un peu plus longue, les énigmes bien pensées, les ennemis plus variés et les mouvements utilisés pour les éliminer plus nombreux et impressionnants ! », test sur PlayFrance (9,5/10)[10]
‎ En 2005, la série God of War fait son apparition sur PlayStation®2. Depuis, sept opus développés par Santa Monica Studio ont vu le jour sur de multiples plateformes. Jusqu'en 2018, date du titre le plus récent, la série se concentre sur l'histoire de Kratos dans la Grèce Antique. On le suit dans sa quête de vengeance après que les dieux de l'Olympe l'aient manipulé pour qu'il tue sa famille.
‎ Kratos vit maintenant parmi les hommes, loin de l'influence des dieux, et il doit s'adapter à des terres inconnues, des menaces inattendues et à être père pour la deuxième fois. Avec son fils Atreus, il va s'aventurer dans des contrées nordiques hostiles et se battre pour accomplir une quête aux motivations très personnelles.
Plateforme : PS5, PS4Date de sortie : 9 novembre 2022
L'aventure de 2018 de Kratos et Atreus arrive bientôt sur Steam et Epic Games Store avec une sélection d'optimisations pour les joueurs PC.
God of War (2018) part à l'opposé du panthéon grec et place la nouvelle aventure de Kratos dans le monde nordique, terre qu'il a choisie pour prendre un nouveau départ avec Atreus, son fils.
Du marbre et des colonnes d'une Olympe resplendissante aux environnements bruts des forêts, montagnes et cavernes de la mythologie nordique pré-viking, ce nouveau royaume possède un panthéon de créatures, monstres et dieux qui lui sont propres.‎
‎ « Le fils représente l'humanité que Kratos a perdue. C'est un miroir qui lui montre qu'il y a une autre façon de faire les choses, une manière qu'il a sans doute oubliée il y a bien des années.‎
Une seconde chance — Kratos est à nouveau père. En tant que mentor et protecteur d'Atreus, un fils prêt à tout pour gagner son respect, Kratos se retrouve contraint de dominer la rage qui l'a défini pendant si longtemps alors qu'il explore un monde peuplé de danger avec son fils.‎
‎« D'un point de vue narratif, Atreus représente l'humanité que Kratos a perdue. Il aide Kratos à se rappeler ce que c'était d'être humain et Kratos doit apprendre à son fils ce que c'est d'être un dieu. Cet enfant ne sait pas du tout de ce que cela signifie. Ils apprennent chacun l'un de l'autre et se soutiennent dans la traversée d'une passe émotionnelle très difficile. »‎  ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎
‎« Pour Atreus, le monde se réduit à ce qu'il vit avec son père. Ils ont vécu dans cette forêt, sur un périmètre assez réduit. Ils partent ensemble à l'aventure. Son père est fidèle à lui-même. Il ne connaît rien d'autre. C'est sa normalité. Au fur et à mesure qu'Atreus découvre qui il est, quel est son rôle et qui est vraiment son père, on découvre qu'il voit la vie différemment de Kratos et c'est intéressant. Il nous permet de voir Kratos sous un autre jour, car il vit les choses différemment. »‎
Des combats féroces et physiques avec une caméra libre à la troisième personne qui met le joueur encore plus au cœur de l'action.
Les combats de God of War sont à l'image du panthéon de créatures nordiques que Kratos affronte : grandioses, brutaux et ardus. La nouvelle arme principale et les capacités inédites de Kratos conservent l'esprit de God of War, tout en proposant une vision de la violence qui redéfinit le genre.‎‎ ‎
‎« Pouvoir lancer la hache, qu'elle reste plantée n'importe où dans le monde, puis la rappeler et jouer autour de cette mécanique, c'est assez magique. Et réaliser ensuite que vous pouvez faire ça pour toucher vos ennemis : lancer la hache derrière eux, vous mettre face à eux, et la rappeler pour les toucher dans le dos. »‎
‎-Cory Barlog, directeur créatif(GamesRadar+‎‎)‎
Le monde met l'accent sur la découverte et l'exploration et incite les joueurs à explorer les moindres recoins de cet univers à couper le souffle, certainement le plus vaste de toute la série des God of War.
‎« On ne vous force pas à aller chercher quelque chose, mais vous êtes récompensé si vous le faites. Ces récompenses sont du genre « Wow, il y a un niveau entier par ici ! ». Ce sentiment de découverte est très important, selon moi. Vous pouvez progresser dans cette magnifique histoire de façon linéaire, car vous allez toujours être poussé par l'intrigue et les arcs narratifs des personnages. Mais à n'importe quel moment, vous pouvez faire une pause pour regarder autour de vous, puis poursuivre votre route. »‎
‎- Cory Barlog, directeur créatif(Game Informer‎)‎
Ce contenu multimédia peut présenter du contenu violent ou explicite, veuillez cliquer/appuyer ici pour vérifier votre âge.
God of War se déroule dans une époque où de puissants dieux et d'incroyables créatures étaient présents sur Terre. Notre univers nordique est plus sombre et élémentaire.
‎« Les Vikings disaient tout le temps que « Les dieux nous ont abandonnés. ». Thor, Loki et Odin ont marché sur ces terres, mais ils ne sont plus là. [Les Vikings] se battent pour eux, mais eux ne sont pas là. Ce que l'on veut dire, c'est que nous sommes dans une période préhistorique, pendant laquelle les dieux étaient présents sur Terre et les monstres bien réels. »‎
Découvrez plus en détail les terrifiantes créatures que Kratos et Atreus vont rencontrer au cours de leur quête périlleuse.
‎ « Au cours de notre voyage, nous devrons affronter de nombreuses créatures. Pour bien se battre, un guerrier doit être sans pitié. Ignore leur désespoir. Ferme ton cœur à leur souffrance. La route qui nous attend est longue et semée d'embûches. Elle n'est pas faite pour un enfant. Alors, sois un guerrier. »‎
Le compositeur Bear McCreary est connu pour son superbe travail sur Battlestar Galactica et The Walking Dead. Voici ce que la composition de la bande originale de God of War représente pour lui.
‎« J'ai commencé à travailler sur God of War il y a environ deux ans. On m'a convié à Santa Monica Studio un après-midi pluvieux de novembre pour rencontrer les producteurs de musique acclamés Pete Scaturro et Keith Leary (avec qui j'avais étroitement collaboré sur SOCOM: Special Forces de Sony), afin de discuter d'un projet ultra confidentiel.‎
On a surtout parlé de musique folklorique, de mythologie, d'instruments nordiques, d'écriture vocale et de développement thématique classique. ‎« Attends ! » j'ai dit, ‎« Est-ce que c'est... un nouveau God of War ? ». A leur expression, j'ai su tout ce que je devais savoir. C'est à ce moment que j'ai réalisé que je me lançais la tête la première dans un projet de rêve, à la fois titanesque et ambitieux. »
Avant l'arrivée de cet opus dans la série, God of War™ se déroulait dans l'univers brutal de la mythologie grecque.
Kratos, un ancien guerrier spartiate, est mené à déchainer la puissance des dieux dans sa quête de vengeance contre Arès, le dieu de la Guerre.
Avec ses deux épées enchaînées à ses bras, Kratos doit affronter les créatures les plus terrifiantes de la mythologie grecque, dont Méduse, des cyclopes, l'Hydre et bien d'autres, tout en résolvant des casse-têtes complexes dans des lieux magnifiques. Cependant, le destin a d'autres plans pour Kratos, et il apprend la nouvelle d'une terrible trahison qui le changera à jamais.
Dans God of War II, la suite du premier jeu, Kratos se tient sur son trône tout en haut du mont Olympe en tant que nouveau dieu de la Guerre, et il se montre bien plus impitoyable qu'Arès. Méprisé par les autres dieux et hanté par son passé, Kratos se fait punir par Zeus après avoir refusé de lui prêter allégeance.
Il est sauvé par le titan Gaïa avant de sombrer dans les Enfers et tente maintenant de retrouver son pouvoir et changer ce qu'aucun mortel ou dieu n'a jamais pu changer : son destin.
God of War: Chains of Olympus est une préquelle aux deux premiers jeux de la série se déroulant avant que Kratos n'apprenne la trahison d'Arès.
Dans God of War: Chains of Olympus, le monde est en proie aux ténèbres et les dieux sont impuissants. Comme punition pour avoir tué ses proches, Athéna ordonne à Kratos de restaurer la puissance de l'Olympe. Il part alors dans une aventure qui le fera affronter les créatures les plus craintes de toute la mythologie grecque. Au bout de sa quête, il devra choisir entre son salut ou sauver le monde d'une destruction totale.
L'histoire de God of War III conclut de façon épique la trilogie grecque de Kratos, alors qu'il cherche à mettre fin au règne des dieux une bonne fois pour toutes.
Face à des forces insurmontables et un complot élaboré, Kratos doit remonter des profondeurs des Enfers et atteindre le sommet du mont Olympe. Avec l'aide de ses fidèles épées enchaînées ainsi que de nouvelles armes et pouvoirs, Kratos affronte de terribles monstres et des Titans colossaux dans sa quête pour arrêter Zeus, roi des dieux.
God of War: Ghost of Sparta se déroule après les événements du premier jeu sur PlayStation 2.  On en apprend plus sur l'histoire de Kratos et ses conflits intérieurs, alors qu'il défie les dieux de l'Olympe pour finalement en devenir un lui-même.
God of War: Ascension est une autre préquelle de la série, prenant place dix ans avant les événements du premier God of War.
Peu après qu'Arès ait trompé Kratos pour qu'il décime sa famille, ce dernier jure de les venger et renie son pacte d'obéissance envers le dieu de la Guerre.
Comme punition pour un tel affront, Kratos est condamné à passer l'éternité enchaîné dans une prison pour les damnés et à être torturé par les Érinyes, qui veulent le briser mentalement. Kratos va devoir se frayer un chemin dans la prison pour retrouver la liberté, la rédemption et la lucidité pour venger sa famille.
Santa Monica Studio et son directeur créatif Cory Barlog signent un nouveau départ pour la série God of War. Kratos vit maintenant parmi les hommes, loin de l'influence des dieux, et il doit s'adapter à des terres inconnues, des menaces inattendues et à être père pour la deuxième fois. Avec son fils Atreus, il va s'aventurer dans des contrées nordiques hostiles et se battre pour accomplir une quête aux motivations très personnelles.
Cette suite de God of War (2018), titre acclamé par la critique, est signée Santa Monica Studio. En quête de réponses, Kratos et Atreus doivent voyager à travers chacun des Neuf Royaumes tout en se préparant pour le combat qui, selon la prophétie, mettra fin au monde.
Comment Santa Monica Studio s'est lancé dans la création d'un nouveau God of War.‎
Un aperçu du processus de développement de God of War.
Mihir Sheth, concepteur technique des combats senior, donne un aperçu approfondi sur le mode de difficulté le plus élevé.
Découvrez le Guide de cosplay officiel complet, inspiré par les fans du monde entier.‎
Revivez l'aventure de Katros et Atreus grâce au mode Nouvelle partie + de God of War ‎.
Rejoignez la communauté et partagez des illustrations, des cosplays de God of War et bien plus encore.‎
Rejoignez-nous sur Twitter, Instagram et Facebook pour avoir les dernières actualités sur God of War !
Suivez-nous sur Twitter, Instagram et Facebook pour avoir les dernières actualités sur God of War !
Un joueur peut s'attendre à terminer l'histoire principale du jeu en 20 à 25 heures, en fonction de la difficulté. Les complétistes mettront entre 40 et 50 heures pour tout finir. Peu importe les temps de jeu mentionnés ci-dessus, les joueurs devraient avancer au rythme qui leur plaît.
La série God of War se compose de 8 titres, avec un nouvel opus en cours de développement.
Familiarisez-vous avec les bases du combat, explorez l'histoire de ce territoire légendaire et découvrez un aperçu des ennemis que vous allez affronter avec leguide officiel PlayStation de God of War‎. Cory Barlog, le directeur créatif, vous donne quelques conseils pour vaincre certaines créatures féroces de God of Wardans cette vidéo‎.
Le prochain God of War sortira en 2022. Suivez Santa Monica Studio surTwitter,InstagrametFacebookpour avoir les dernières actualités sur la sortie de God of War !‎
God of War (2018) est actuellement disponible sur PlayStation®4, PlayStation®5 et PC.
‎©2021 Sony Interactive Entertainment LLC. God of War est une marque déposée de Sony Interactive Entertainment LLC.‎ Charte de confidentialité & CLUF Sony Interactive Entertainment Privacy Policy
‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ -Cory Barlog, directeur créatif‎ ‎‎ ‎
‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎-Cory Barlog, directeur créatif (Vice‎)‎
‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ ‏ ‎ -Cory Barlog, directeur créatif (GameSpot‎)‎
Website ©2022 Sony Interactive Entertainment Europe Limited. Tout le contenu, les titres de jeux, marques, marques commerciales, graphismes et imagerie connexe sont la propriété intellectuelle de leurs détenteurs respectifs. Tous droits réservés.Plus d'infos
Kratos est de nouveau père. En tant que mentor et protecteur d'un fils déterminé à gagner son respect, il se voit contraint de canaliser la rage qui l'habite depuis si longtemps au sein d'un monde où le danger rôde partout.
Ayant laissé derrière lui sa vengeance contre les dieux de l'Olympe, Kratos vit désormais dans le royaume des divinités et des monstres nordiques.
C'est dans cet univers exigeant et impitoyable qu'il doit se battre pour survivre, non seulement pour assurer l'avenir de son fils, mais surtout pour lui éviter de reproduire les sanglantes erreurs du Fantôme de Sparte.
Cette impressionnante réinterprétation de God of War réunit tous les éléments qui ont fait le succès de cette série emblématique (action brutale, boss épiques et décors immenses à couper le souffle) et les associe à un récit puissant et émouvant qui offre une nouvelle perspective sur l'univers de Kratos.
Ayant laissé derrière lui sa vengeance contre les dieux de l'Olympe, Kratos mène désormais une vie simple dans le royaume des dieux et des monstres nordiques. C'est dans cet univers exigeant et impitoyable qu'il doit se battre pour survivre… et apprendre à son fils à faire de même.
Passez du marbre et des colonnes ornant l'Olympe aux épaisses forêts, aux montagnes et aux grottes de l'ère pré-viking : cet univers unique dispose d'un véritable panthéon de créatures, de monstres et de dieux.
Avec une caméra à l'épaule libre qui plonge le joueur toujours plus au cœur de l'action, les combats de God of War reflètent parfaitement le panthéon des monstres nordiques auxquels Kratos devra faire face : grandioses, sans concession et exigeants. La nouvelle arme principale et les capacités inédites de Kratos conservent l'esprit de God of War tout en proposant une vision de la violence encore jamais vue auparavant.
Les membres PlayStation®Plus profitent d'une livraison standard sans frais supplémentaires lorsqu'ils commandent directement via PlayStation
ashed upon our shoresfrom a distant land,a world-weary ghostbegins life anew.
wo battle-born companions bear fruit, an unlucky heir to a cursed life of power.
hence three become two, a new journey begins, borne from sorrow, from duty, from love, from ash.
ur sacred alphabetsprings forth from the ancient Well of Urd, a gift borne of sacrifice by the All-Father.
peaking runes aloud invokes a mystic power. Now, visions of Midgard, the realm of many mysteries,
                                forms before your eyes.
ALICE AND DANGER ABOUND throughout the Realms— fearsome creatures stalk traveler and warrior alike.
oe be unto anyone unfortunate or foolish enough to cross the path of these terrors in the wild,
                                for it will seal your doom.
ALICE AND DANGER ABOUNDthroughout the Realms—fearsome creatures stalk traveler and
                                warrior alike.
HIS ANCIENT TRIPTYCH tells the tale of the master Stone Mason: a giant honor-bound to save his home
                            of Jötunheim.
herein a son’s betrayal pits god against giant—a battle ensues that would change the land
                                of Midgard forever after.
HE MOST LEGENDARYweapons of our age were forged by the Dwarven brothers, Brok and Sindri.
urdened to see their work abused by the warlike Aesir gods, they created the Leviathan Axe to restore balance to the realms.
E WIELDED A SHIELDlike none other seen before in this realm. It sprang from his arm as if an extension of himself.
uick as a flash, but withstanding blows that would tear ordinary defenses asunder. It’s an armament worthy of a true guardian.
OT EVERY WEAPONis borne of the forge. A bow from the simple yew tree, in an archer’s skilled hands, can settle a battle from afar.
he young hunter learns to protect his father, his arrows whispering death as they pierce the hide of their dreaded foes.
Join host Jason Weiser as we reveal The Lost Pages of Norse Myth.
Discover lore from the new Norse world of God of War, alongside interviews with Santa Monica Studio.
In the last Lost Page, Odin attempts to prevent the apocalypse, destroying the reams and his personal relationships in the process.
Stay tuned after the story for a conversation between Creative Director Cory Barlog, Chris Judge (Kratos), and Sunny Suljic (Atreus).
The eighth Lost Page of Norse Myth tells a tale of long ago: The First Great War.
Tensions between the Vanir and Aesir had been simmering for centuries when the two sides finally tipped into all-out war.
After the story, keep listening for an interview with God of War’s Senior Systems Designer Anthony Dimento, and Lead Level Designer Luis Sanchez.
The seventh Lost Page illuminates the origin of a most magnificent temple.
Attempting to unite the realms, Týr constructed a new way to travel between them. But his plans go awry, and his best builders seal themselves away forever.
After the story, stay tuned for a chat with Nate Stephens, Lead Environment Artist, and Luke Berliner, Lead Environment Concept Artist.
The sixth Lost Page tells the tale of young Atreus on his first journey away from the protected woods near his home.
Following the pained cries of a wounded animal, the boy finds himself lost in Midgard's woods--and in imminent danger.
Keep listening after the story for an interview about Atreus and Kratos with Story Lead Matt Sophos and Senior Narrative Designer Richard Gaubert.
The fifth Lost Pages of Norse Myth unveils the origins of the Leviathan Axe.
As the Aesir wage their endless war, Dwarven brothers Brok and Sindri begin crafting a new weapon to restore balance to the realms—at great peril to themselves.
Stay tuned after the story to hear an interview with Jason McDonald, Lead Gameplay Designer, and Jeet Shroff, Lead Gameplay Engineer.
The fourth Lost Page of Norse Myth tells the tale of the Dead Stone Mason.
Thamur, a giant, was the greatest builder the realms had ever known. Until he encountered Thor, the great destroyer.
Stay tuned after the story for a conversation about the score of the game with composer Bear McCreary.
In the third Lost Page, we explore the origin story of the Draugr—one of Midgard’s most horrific creatures. Now it spreads
                                violence to all it encounters, but this monster was once a man.
Stay tuned after the story for a conversation with God of War’s Principal Character Artist Rafael Grassetti and Principal
                                Animator Bruno Velazquez.
In the second Lost Page of Norse Myth, the oracle Groa desires to see far enough to find her love. But she discovers that
                                knowledge comes at a cost when Odin the All-Father covets her gift of foresight.
Then, stay tuned for a behind-the-scenes chat with God of War’s Creative Director Cory Barlog and Story Lead Matt Sophos.
Over the centuries, some stories from the book were lost to time. There are those who speculate that this was
                                                                                                no accident—that these “lost pages” were removed by an unseen hand.
It is whisperedthese pages tell the saga of a vengeful god from a distant land, traveling the Realms with his
                                                                                                young son on a journey borne of ash.
Follow PlayStation as moreLost Pages are revealed.
Découvrez de près les terrifiantes créatures qui attendent Kratos et Atreus au cours de leur quête périlleuse.
Aurez-vous suffisamment de courage pour affronter le Draugr mort-vivant, la Revenante magique ou l'effroyable Troll de feu ?
Familiarisez-vous avec les bases du combat, explorez l'histoire de ce territoire légendaire et découvrez un aperçu des ennemis que vous allez affronter avec le guide officiel PlayStation de God of War.
Intel i5-2500k (4 cœurs ; 3,3 GHz)AMD Ryzen 3 1200 (4 cœurs ; 3,1 GHz)
Intel i5-6600k (4 cœurs ; 3,5 GHz)AMD Ryzen 5 2400 G (4 cœurs ; 3,6 GHz)
Parcourez tous les titres de la série et découvrez l'histoire de Kratos sur le portail officiel consacré à God of War.
Ce titre est inclus dans la collection PlayStation Plus : une sélection de jeux PS4 emblématiques, auxquels les abonnées à PlayStation Plus ont accès sans frais supplémentaires.Consultez la page PlayStation Plus pour découvrir quels jeux sont inclus, et de quels autres avantages vous pouvez bénéficier en vous abonnant à PlayStation Plus.
PlayStation strives to create experiences that fit the needs of players of all abilities. Find out more about accessibility features included in this game, and other titles from PlayStation Studios.
Website ©2022 Sony Interactive Entertainment Europe Limited. Tout le contenu, les titres de jeux, marques, marques commerciales, graphismes et imagerie connexe sont la propriété intellectuelle de leurs détenteurs respectifs. Tous droits réservés.Plus d'infos
